# S1淘天AI设计师

**1.人数情况：共计1686人使用。设计师272人，非设计1414人**；**83.8%为非设计师；**工作日平均每日100人访问；平均每日3000+张图。

**2.图片情况：**

*   **4-10月：AI每月平均覆盖稳定在50%左右。**（去年10月覆盖18%。11月覆盖25%。12月实现39%。1月AI覆盖度29%；2月AI覆盖度42%；3月AI覆盖度39%；4月AI覆盖度40%；5月AI覆盖度53%；6月AI覆盖度53%  ；7月AI覆盖度49%；8月AI覆盖度47%；9月AI覆盖度53%；10月AI覆盖度在52%；11月AI覆盖度在73.7%。 ）
    
*   **\*双11期间：****AI覆盖占比54.8%。****（10.1-11.13）**（AI下载使用19803张，人工完成16304张；）
    
*   \***11月**：覆盖率73.7%。整体有较大提升，来自双11期间上线并逐步稳定的动态拓展与AI对话等功能。
    

**3.功能情况：完成9个常用设计功能的上线，同时，升级为AI对话的简洁操作方式，训练82个lora模型，让运营出图更简单，更稳定。**

| **场景分类** | **生成量 （参考11月）** | **核心用途** |
| --- | --- | --- |
| TOP 1: 智能对话模式 | 35144 | 对话生成各类型图片 |
| TOP 2: 营销会场 | 17634 | 会场搭建 |
| TOP 3: 图像处理 | 8357 | 动&静态图片拓展功能 |

---

**内容细节：**

当前数据情况：**11月1-11月30日**

![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/XNkOM5jj39LZgOY7/img/aa369c5f-492f-4497-869b-741170f7dbdf.png)

橙色严口径：AI-11513；  人工-4090；覆盖率73.7%

蓝色宽口径（去掉方舟部分）：AI-20478；人工-4090；覆盖率83%。

:::
**当前：平台的AI情况**

AI工具覆盖总量

**20478个**

人工计件总数

**4090个**

:::
AI覆盖率83%
:::
:::

1

**9大基础-功能**

**共：63017张**

·

:::
（开屏、海报、会场、资源位、IP、写真照、工具箱...）

**Ai生成类：45910**（去掉自由模式）

**TOP1-自由模式： 61544**

**TOP2-营销会场： 17041**

**TOP3-方舟会场： 16216**

TOP4-IP公仔： 3487

TOP5-手淘资源位： 2619

TOP6-开屏图 ：2129

TOP7-商品主图 ：1723

TOP8-传播海报 ：1420

TOP9-写真照 ：275

**图文替换类：4629**

**尺寸拓展类：5384**

**图片工具类：7094**
:::

现象：

01、业务的营销会场需求较多且固定。

02、计件需求数量集中在尺寸延展类型。

2

**自由模式-功能**

**共：61553张**

·

:::
**AI生图数：61544**

淘天AI智能体

即梦

Nano Banana

千问

GPT
:::

现象：

01、自由模式更加简单，文字取图。

02、基于意图跟多交给模型做判断进行。

3

**业务定制**

**总：8221张**

·

:::
**百亿补贴：605**

**天猫超市：3152**

**淘特会场：808**

**大会员公仔定制：3600**

**闲鱼：56**
:::

现象：

01、基于TL场景的同学了解，转移过来的定制需求为主。

上线初期的使用人数情况：9月中旬上线。

![image.png](https://alidocs.oss-cn-zhangjiakou.aliyuncs.com/res/XNkOM5jj39LZgOY7/img/ef9a5e7d-2f80-477c-95c8-55e8690e8293.png)